AGE OF EMPIRES 3

1.何謂記錄檔?

記錄檔就是在遊戲中,經由勾選記錄遊戲的選項,將遊戲過程的內容記錄下來,以便於以後觀看!!

2.觀看記錄檔的目的為何?

眾所周知世紀帝國有許多戰略性和戰術性的打法,記錄檔可以完整的紀錄操作者(就是由操作者的電腦記錄的)所有的完整行動,包括滑鼠,點選,視窗移動,透過記錄檔,我們可以完整的看到高手的打法,以及細部的動作(檢視鎖定)!另外對於重點比賽或團戰的重現,讓大家知道激戰的過程,也是記錄檔的好處之一!!!

3.記錄檔在哪裡ㄋ?

在遊戲中如果有紀錄的話,那麼在打完以後回到主選單,選載入遊戲,就可以看到"x月x日x時記錄遊戲"這樣的題列,你可以根據時間來判斷是哪一場所記錄的........

記錄檔的位置則在於C:\Program Files\Microsoft Games\Age of Empires II\SaveGame這個資料夾底下,副檔名是.mgx!

4.要如何觀看記錄檔?

首先先下載記錄檔,下載的紀錄檔通常會經過winzip壓縮,所以要使用winzip解壓縮後,再把這個檔案放到C:\Program Files\Microsoft Games\Age of Empires II\SaveGame的資料夾下,然後進到遊戲中,選載入遊戲,選取剛剛記錄檔的檔名載入便可以開始看ㄌ!

5.要如何分享自己記錄檔

同樣的將在savegame資料夾中自己所要分享的紀錄檔複製一份出來,最好改個符合記錄檔內容的檔案名稱,然後用winzip壓縮(有沒壓縮檔案大小差滿多的),再傳給想要分享的朋友就可以了,學會了以後記得有好紀錄檔要寄給本站喔!!   記錄檔分享信箱

6.觀看記錄檔碰到的問題

(1)下載後在遊戲中無法載入---可能記錄檔本身不完全或是檔案壞了!

(2)看到一半突然跳出遊戲---可能記錄檔本身不完全請換另一邊玩家觀看!

(3)看到一半出現同步化錯誤---這是由於版本不同所引起的,目前有1.0版,1.0b版,1.0c版,b版和c版的記錄檔可以通用,1.0版則不行,因此若你是執行1.0版,就只能看1.0版的紀錄檔,c版就只能看b版和c版的紀錄檔,本網頁有教學文件說明如何讓1.0版和1.0c版共存,共存後就可以根據要看記錄檔的版本來選擇執行的版本,是不錯的解決方案喔!!

